### 2021-12-25 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Fase berikutnya adalah fase analisis secara \textit{realtime}. Ada beberapa tahap analisis yang akan dilakukan pada fase ini.  Tahap analisi pertama akan membandingkan hasil transformasi CDF histogram \textit{tracing} yang sedang berlangsung secara \textit{realtime} dengan CDF \textit{baseline} hasil fase \textit{loading}. . Perbandingan tersebut akan dilakukan dalam periode tertentu. Perbandingan dari kedua CDF tadi akan menghasilkan statistik Kolmogorov-Smirnov (K-S). Jika statistik K-S yang dihasilkan melebihi batas \textit{threshold} \textit{significance level} dari statistik K-S, maka dapat disimpulkan bahwa terjadi regresi pada periode \textit{capture} histogram tersebut. Jika terdeteksi terjadi regresi, tahap selanjutnya adalah melakukan analisis korelasi seperti yang telah dijelaskan pada \ref{approach-corr}. Sampel perbandingan \textit{trace} yang akan digunakan adalah sampel \textit{trace} yang berasal dari data sampel \textit{baseline}. Hasil korelasi kemudian diurutkan dan akan dicek selanjutnya mana saja fitur seperti \textit{service} yang nilai koefisien korelasinya melebihi \textit{threshold} batas korelasi. Kemudian selanjutnya akan dihitung nilai kontribusi \textit{critical path} pada \textit{service} yang terindikasi mengalami regresi dan hasil perhitungan kontribusi \textit{latency} dari \textit{critical path} tersebut akan dibandingkan dengan data \textit{critical path} yang berasal dari perhitungan \textit{baseline}. Dari perbandingan tadi, akan diurutkan dan didapatlah hasil operasi mana yang memiliki perubahan \textit{latency} terbesar dan menjadi kandidat kuat akar permasalahan penyebab regresi.

>>>>

Fase berikutnya adalah fase analisis secara \textit{realtime}. Ada beberapa tahap analisis yang akan dilakukan pada fase ini.  Tahap analisi pertama akan membandingkan hasil transformasi CDF histogram \textit{tracing} yang sedang berlangsung secara \textit{realtime} dengan CDF \textit{baseline} hasil fase \textit{loading}. Perbandingan tersebut akan dilakukan dalam periode tertentu. Perbandingan dari kedua CDF tadi akan menghasilkan statistik Kolmogorov-Smirnov (K-S). Jika statistik K-S yang dihasilkan melebihi batas \textit{threshold} \textit{significance level} dari statistik K-S, maka dapat disimpulkan bahwa terjadi regresi pada periode \textit{capture} histogram tersebut.

Jika terdeteksi terjadi regresi, tahap selanjutnya adalah melakukan analisis korelasi seperti yang telah dijelaskan pada \ref{approach-corr}. Sampel perbandingan \textit{trace} yang akan digunakan adalah sampel \textit{trace} yang berasal dari data sampel \textit{baseline}. Hasil korelasi kemudian diurutkan dan akan dicek selanjutnya mana saja fitur seperti \textit{service} yang nilai koefisien korelasinya melebihi \textit{threshold} batas korelasi. Kemudian selanjutnya akan dihitung nilai kontribusi \textit{critical path} pada \textit{service} yang terindikasi mengalami regresi dan hasil perhitungan kontribusi \textit{latency} dari \textit{critical path} tersebut akan dibandingkan dengan data \textit{latency} \textit{critical path} yang berasal dari perhitungan \textit{baseline}. Dari perbandingan tadi, akan diurutkan dan didapatlah hasil operasi mana yang memiliki perubahan \textit{latency} terbesar dan menjadi kandidat kuat akar permasalahan penyebab regresi.
